# 布隆过滤器
Q: 短链接的核心是「长链→短链」的映射关系。请问在你的系统中，短链接的生成算法是怎样的？你用了什么方式来**保证生成的短链唯一且不会冲突**？比如，如果两个不同的用户同时提交了相同的长链接，你的系统会怎么处理？

A:我在原始链接后拼接了一个随机的uuid,这样即使同一个链接,在大部分情况下也完全不同,包括不同用户对同一链接进行生成的情况,然后通过MurmurHash 的32位哈希算法对该链接进行加密,MurmurHash32 产生的是32位整数，再用 Base62（编码，结果正好是 6个字符 左右。这就是最终返回给前端的短链接后缀。
针对唯一且不冲突的解决方案,我先是使用布隆过滤器对生成的短链进行判断,并且在数据库层面也对短链接加上了唯一索引进行兜底

----
Q:能否详细解释一下布隆过滤器的底层数据结构和工作原理？考虑到布隆过滤器天生存在一定的误判率（即判断元素存在时，实际可能并不存在），在生成和查询短链的业务场景中，这种误判会导致什么具体的业务问题？你又是如何评估并处理这个潜在风险的？

A:布隆过滤器本质上是一个 大型位数组（Bit Array） 加上 多个独立的哈希函数 的组合。
误判可能会出现在创建短链接和跳转短链接时,创建短链接可能会误判"已存在",代码会跳过这个后缀重新生成。但是代价就是多生成几次后缀;跳转时可能会误判一个实际上不存在的短链，布隆过滤器却返回"可能存在"。此时请求会穿过布隆过滤器，继续走后续流程代价仅仅是：多走了一次 Redis 空值缓存查询 + 最坏情况下多走一次数据库查询。不会导致用户看到错误的长链接，也不会把不存在的短链错误地重定向。
对于这种误判风险,项目并没有把布隆过滤器当作唯一防线，而是构建了 三层防护 ,也就是布隆过滤器+空值缓存+分布式锁和数据库唯一索引

----


---
Q:

A：

---
Q: 你刚提到的解决数据一致性的问题,为什么不先更新数据库,再删缓存,而是要反过来

A:因为先删缓存再更新数据库可能导致出现持久性脏数据,因为若在删除缓存后且在数据库更新完成之前,有一个新线程来查缓存了,这时它查到的缓存仍是原来的旧缓存,当它返回后又会重新刷新这个旧缓存,导致旧缓存在过期前一直存在,后面的线程读到的都是旧数据;
而先更新数据库再删缓存可以减少这一问题的发生概率,因为更新数据库比删除缓存慢,高并发的场景下出现问题的概率较低

